Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale-machine/data/blueprints.xml.append/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_tonysr"]/short
source: CEO
ja: CEO（最高経営責任者
zh_hans: 首席执行官

source: Horrid stench lowers the defenses of unsuspecting enemy crew by 25%
ja: 反吐が出るような性格で、敵クルーの防御力を25％低下させる
ko: 끔찍한 악취가 아무것도 모르는 적 선원의 방어력을 25% 낮춤
zh_hans: 可怕的恶臭使毫无准备的敌方船员的防御能力降低25%

source: All consuming hunger forces him to feed upon drones, mechanical, and energy crew, rapidly draining their health, as well as 2 power from enemy systems
ja: 実験的な寿命延長オーグメントにより、ドローン、機械、エネルギーの乗組員を捕食し、彼らの体力を急速に消耗させる。
ko: 강렬한 굶주림으로 드론, 기계, 그리고 에너지 선원을 먹어치워 체력을 빠르게 감소시키고, 적의 시스템으로부터 2의 출력을 제한함
zh_hans: 饥饿迫使他以无人机，机械和能量类船员为食，迅速消耗他们的生命值，还会锁定敌方系统2格能量

source: Is a lazy piece of shit that moves at x0.25 speed. Massive girth provides him 150 health.
ja: 移動速度は0.25倍、巨大な胴回りで150のヘルスを供給
ko: 게을러 빠져서 0.25배의 속도로 움직이며 거대한 몸뚱아리는 150의 최대 체력을 부여함
zh_hans: 是一条懒虫，只有0.25倍移动速度。巨大的体型使其拥有150点最大生命值。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_dessius"]/desc
source: The Prime Reaper is the ancestral leader and protector of the Dynasty, born through the splitting of the previous Reaper. Inherited Phantom stats: takes no damage from hazards, 80 HP, 0.8x speed, has door phasing properties
ja: プライムリーパーは、先代のリーパーが分裂して生まれた王朝の先祖代々のリーダーであり、守護者である。 継承されたPhantomのステータス：ハザードによるダメージを受けない、HP80、スピード0.8倍、ドアフェイシングの特性を持つ。
ko: 선대 리퍼의 분열을 통해 태어난 프라임 리퍼는 왕조의 조상이자 수호자입니다. 팬텀의 기본 특성: 재해 면역, 최대 체력 80, 이동속도 0.8배, 문 무시
zh_hans: 大夺命灵是灵朝的远古领袖和护佑者，通过前代夺命灵的分裂而诞生。 继承幻灵属性：免疫环境伤害，80点最大生命值，0.8倍移动速度，无视舱门

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_dessius"]/title
source: Prime Reaper
ja: プライム・リーパー
ko: 프라임 리퍼
zh_hans: 大夺命灵

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_dessius"]/short
source: Prime Reaper
ja: プライム・リーパー
ko: 프라임 리퍼
zh_hans: 大夺命灵

source: Takes 0.75x damage from crew combat
ja: クルーの戦闘で0.75倍のダメージを受ける
ko: 전투로부터 0.75배의 피해만을 받음
zh_hans: 受到0.75倍战斗伤害

source: Sabotages systems thrice as fast
ja: システムを3倍の速さで妨害する
ko: 시스템 파괴속도 3배
zh_hans: 3倍破坏伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_eater"]/desc
source: King of the Lanius Swarm, or at least he was until you took his title. He seems happy enough to stick around though. Inherited Lanius stat: immune to suffocation
ja: ラニウスの群れの王、少なくともあなたがその座を奪うまではそうだった。でも、彼は十分満足しているようだ。 ラニウスに継承された能力：窒息耐性
ko: 라니우스 무리의 왕, 적어도 당신이 그의 명성을 허물기 전까지는 그랬습니다. 그래도 당신의 함선에 머무를 만큼 행복해 보이네요. 라니우스의 기본 특성: 질식 면역
zh_hans: 食铁族群之王，至少在你夺得他的头衔之前是。不过，他似乎很高兴能留下来。 继承食铁族属性：免疫窒息伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_eater"]/title
source: Lanius King
ja: ラニウス・キング
ko: 라니우스 왕
zh_hans: 食铁族群王

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_eater"]/short
source: Lanius King
ja: ラニウス・キング
zh_hans: 食铁族群王

source: Max Health is increased to 200
ja: 最大ライフが200に増加した
ko: 최대 체력 200
zh_hans: 200点最大生命值

source: Sabotages systems at 2.5x speed
ja: 2.5倍の速度でシステムを妨害する
ko: 시스템 파괴속도 2.5배
zh_hans: 2.5倍破坏伤害

source: Instantly drains oxygen from rooms
ja: 部屋から酸素を瞬時に排出する
ko: 산소를 즉시 제거
zh_hans: 瞬间消耗所在舱室的氧气

source: Can consume a part of any beacon when there is an opportunity
ja: 機会があればビーコンの一部を消費できる
ko: 기회가 있다면 어느 송신소든 일부를 먹어 치울 수 있음
zh_hans: 当有机会时，可以将任何信标吞噬一部分

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_anointed"]/desc
source: The queen of the Augmented, a proficient scholar in the so-called 'Forefathers' and an eager ally. Inherited Lanius stats: drains oxygen, is immune to suffocation
ja: オーグメントの女王で、いわゆる "フォアファーザーズ "の熟達した学者であり、熱心な同盟者でもある。 ラニウス譲りのステータス：酸素を排出し、窒息に免疫がある。
ko: 증강자들의 여왕. 소위 '선조들'에 대한 유능한 학자이자 열렬한 지지자입니다. 라니우스의 기본 특성: 산소 흡수, 질식 면역
zh_hans: 强铁族的女王，一名研究所谓'先驱'的专业学者，还是热切的盟友。 继承食铁族属性：消耗舱室内的氧气，免疫窒息伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_anointed"]/title
source: God Queen
ja: ゴッド・クイーン
ko: 신 여왕
zh_hans: 强选女王

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_anointed"]/short
source: God Queen
ja: ゴッド・クイーン
zh_hans: 强铁女王

source: Active Ability: Assimilates part of the ship hull, doing ship damage but temporarily gaining greatly amplified powers and halting decay. Fully heal on cast.
ja: アクティブな能力: 船体の一部を同化し、艦船にダメージを与えるが、一時的に大幅に増幅された力を獲得し、腐敗を停止する。キャストすると完全に回復する。
ko: 활성화 능력: 선체의 일부를 흡수하여 선체 피해를 주지만, 부식이 지연되고 일시적으로 크게 강화된 능력치를 얻음. 발동 시 체력을 완전히 회복.
zh_hans: 主动技能：消化部分舰体，造成舰体与系统伤害，自身暂时获得力量强化并停止流失生命。使用后恢复全部生命。

source: Provides 2 power to occupied system
ja: 占有されているシステムに2つの動力を供給する
ko: 배치된 시스템에 2 전력을 공급
zh_hans: 为所在舱室的系统提供2格能量

source: Max Health is increased to 200, decays rapidly when not at full health
ja: 最大ライフが200に増加するが、ライフが完全でない場合は急速に減衰する
ko: 최대 체력 200, 최대 체력이 아닐 시 빠르게 부식됨
zh_hans: 200点最大生命值，生命值不满时迅速流失生命

source: Sabotages systems at 1.5x speed
ja: 1.5倍の速度でシステムを妨害する
ko: 시스템 파괴속도 1.5배
zh_hans: 1.5倍破坏伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_guntput"]/desc
source: The strong-willed shaman of the Lizard people. Though he completely distrusts technology, he's decided to give you a chance. Inherited Lizard stats: 120 HP, learns system skills 30% slower and combat/repair 30% faster
ja: リザード族の意志の強いシャーマン。テクノロジーに完全な不信感を抱いているが、あなたにチャンスを与えることにした。 リザード族のステータスを継承：HP120、システム・スキルの習得が30％遅く、戦闘／修理が30％速い。
ko: 강한 의지를 가진 도마뱀 종족의 주술사입니다. 과학 기술을 완전히 불신하지만, 당신만큼은 믿어보기로 했습니다. 도마뱀의 기본 특성: 최대 체력 120, 시스템 관리 기술을 30% 느리게 익히지만, 전투/수리 기술을 30% 빨리 익힘
zh_hans: 蜥蜴人意志坚强的萨满。虽然完全信不过技术，但他决定给你一个机会。 继承蜥蜴族属性：120点最大生命值，舱室操控技能提升的速度减慢30%，但战斗/维修技能提升的速度提高30%

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_guntput"]/title
source: Shaman
ja: シャーマン
ko: 주술사
zh_hans: 萨满

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_guntput"]/short
source: Shaman
ja: シャーマン
zh_hans: 萨满

source: Periodic Ability: Instantly heals 25hp to allied crew in the same room
ja: 定期的能力: 同じ部屋にいる味方クルーのHPを即座に25回復する
ko: 주기적 능력: 같은 선실에 있는 아군들의 체력을 25만큼 치유
zh_hans: 周期技能：立即治疗同舱室的所有友方船员25点生命

source: Passively doubles the heal speed of all friendly crew in the room
ja: 部屋内のすべての味方クルーの回復速度をパッシブで2倍にする
ko: 같은 선실에 있는 아군들의 회복 속도를 2배로 만듦
zh_hans: 同舱室友方船员获得100%生命恢复速度增益

source: Regenerates 4hp/s if unharmed for 7 seconds
ja: 7秒間無傷の場合、4HP/秒を回復
ko: 7초 동안 피해를 입지 않을 경우 초당 4의 체력을 회복
zh_hans: 不受伤害7秒后以4点生命/秒的速度恢复生命

source: Halved repair speed
ja: 修復速度が半分になる
ko: 수리 속도 반감
zh_hans: 0.5倍维修速度

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_metyunt"]/desc
source: The quite unpopular traitor to his own lizardkind. However, he has no time to worry about that. He must meet his quota. Inherited Lizard stat: regenerates 3hp/s if unharmed for 7 seconds
ja: トカゲ族の裏切り者として大人気ない。しかし、そんなことを気にしている暇はない。彼はノルマを果たさなければならないのだ。 受け継いだリザードのステータス：7秒間無傷の場合、3hp/sのHPを回復する。
ko: 도마뱀 종족의 배신자입니다. 자신의 할당량을 채워야 하기에 다른 도마뱀들의 악평을 걱정할 시간이 없습니다. 도마뱀의 기본 특성: 7초 동안 피해를 입지 않을 시 초당 3의 체력을 회복함
zh_hans: 相当不受族群欢迎的蜥蜴人叛徒。然而他可没时间担心这些，他还得完成业务指标呢。 继承蜥蜴人属性：不受伤害7秒后以3点生命/秒的速度恢复生命

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_metyunt"]/title
source: Manager
ja: マネージャー
ko: 관리인
zh_hans: 经理

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_metyunt"]/short
source: Manager
ja: マネージャー
zh_hans: 经理

source: Active Ability: Temporarily doubles their repair and sabotage speed, but lowers Max Health. Nearby allies also gain the effects.
ja: アクティブな能力: 修理と妨害行為の速度を一時的に2倍にするが、最大ライフを低下させる。近くの味方も効果を得る。
ko: 활성화 능력: 잠시 동안 자신을 포함하여 같은 선실에 있는 아군들의 수리 속도와 시스템 파괴 속도를 두 배로 만들지만, 최대 체력을 25% 낮춤
zh_hans: 主动技能：暂时获得2倍维修速度与破坏伤害，但降低最大生命值。同舱室友方亦获得此效果。

source: Passively provides a 50% fire resistance to all other allied crew in the same room
ja: 同じ部屋にいる他のすべての味方クルーにパッシブに50%の耐火性を与える
ko: 같은 선실에 있는 아군들에게 50%의 화재 저항을 부여
zh_hans: 为同舱室的友方船员提供50%灼烧伤害抗性

source: Max Health is increased to 135
ja: 最大ライフが135に増加した
ko: 최대 체력 135
zh_hans: 135点最大生命值

source: Movement speed is increased to 1.5x
ja: 移動速度が1.5倍に増加する
ko: 이동속도 1.5배
zh_hans: 1.5倍移动速度

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_queen"]/desc
source: Queen of the Giant Alien spider hive.
ja: 巨大なエイリアンのクモの巣の女王。
ko: 거대 외계 거미 둥지의 여왕입니다.
zh_hans: 巨大异形蜘蛛巢穴的虫后。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_queen"]/title
source: Queen
ja: 女王
ko: 여왕
zh_hans: 蜘蛛虫后

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_queen"]/short
source: Queen
ja: 女王
zh_hans: 蜘蛛虫后

source: Active Ability: Heals all spider crew in the room and boosts their movement speed
ja: アクティブな能力: 部屋内のすべてのスパイダークルーを回復し、移動速度をブーストする
ko: 활성화 능력: 같은 선실에 있는 모든 거미 선원을 치유하고 이동속도를 증가시킴
zh_hans: 主动技能：持续治疗同舱室友方蜘蛛族船员，提高其移动速度

source: 125 health, 1.5x fire damage taken, 1.25x heal speed
ja: ライフ125、受ける火ダメージ1.5倍、回復速度1.25倍
ko: 최대 체력 125, 화재로부터 받는 피해 1.5배, 회복 속도 1.25배
zh_hans: 125点最大生命值，受到1.5倍灼烧伤害，1.25倍生命恢复速度

source: 3x combat damage, 0.1x repair speed
ja: 戦闘ダメージ3倍、修復速度0.1倍
ko: 대인 공격력 3배, 수리 속도 0.1배
zh_hans: 3倍战斗伤害，0.1倍维修速度

source: Can hatch children at empty beacons, and makes all spiders on the same ship controllable
ja: 空のビーコンで子供を孵化させることができ、同じ船上のすべてのスパイダーを制御可能にする
ko: 빈 송신소에서 새끼를 낳을 수 있고, 같은 함선에 있는 모든 거미를 상시 조종할 수 있게 만듦
zh_hans: 可在空信标处孵化幼蛛，并使同一艘船上的所有蜘蛛可控

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_venom"]/desc
source: A highly venomous lab mutant which seems to inherit the characteristics of the G.A.S.'s traditional broodmother. Inherited Spider Queen stats: 125 HP, 1.5x fire dmg taken, heals 1.25x faster, 3x combat damage, 0.1x repair speed, makes all spiders on the same ship controllable
ja: G.A.S.の伝統的なブルードマザーの特徴を受け継いだと思われる、猛毒を持つ研究室の突然変異体。 スパイダークィーンのスタッツを受け継いでいる：HP125、被火力1.5倍、回復速度1.25倍、戦闘ダメージ3倍、修理速度0.1倍、同じシップにいる全てのスパイダーを操作可能にする。
ko: 여왕 거미에게 매우 강한 독성을 부여한 인공 돌연변이입니다. 산란능력은 억제된 것으로 보입니다. 여왕 거미의 기본 능력: 최대 체력 125, 화재 피해 1.5배, 회복 속도 1.25배, 대인 공격력 3배, 수리 속도 0.1배, 같은 함선의 모든 거미를 조종할 수 있게 만듦
zh_hans: 剧毒的实验变种，似乎继承了普通巨大异形蜘蛛育母的特征。 继承蜘蛛虫后属性：125点最大生命值、受到1.5倍灼烧伤害，1.25倍生命恢复速度、3倍战斗伤害、0.1倍维修速度、使所在舰内所有蜘蛛可控

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_venom"]/title
source: Venomous Queen
ja: 毒のある女王
ko: 맹독성 여왕
zh_hans: 虫后毒蛛

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_venom"]/short
source: Venomous Queen
ja: 毒のある女王
zh_hans: 虫后毒蛛

source: Active Ability (1 charge): Inflicts a deadly venomous attack on all enemies in the room
ja: アクティブアビリティ（1チャージ）: 部屋内のすべての敵に猛毒の攻撃を与える
ko: 활성화 능력 (1 충전): 같은 선실에 있는 모든 적에게 맹독을 부여함
zh_hans: 主动技能(1次充能)：对同舱室内所有敌方船员进行致命毒素攻击

source: Combat attack applies a brief paralysing poison on enemy crew, slowing them and increasing their vulnerability to stuns and environmental damage by 100%
ja: 戦闘攻撃は敵クルーに短時間の麻痺毒を適用し、速度を低下させ、スタンや環境ダメージに対する脆弱性を100%増加させる。
ko: 공격한 적에게 마비 독을 부여하여 짧은 시간 동안 속도를 늦추고 기절 시간과 재해로부터 받는 피해를 100% 증가시킴
zh_hans: 战斗中对敌方船员施加短时麻痹毒素，使其减速且眩晕时长与受到的环境伤害增加100%

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_venom_chaos"]/desc
source: A highly venomous lab mutant which seems to inherit the characteristics of the G.A.S.'s traditional broodmother. Inherited Spider Queen stats: 125 HP, 1.5x fire dmg taken, heals 1.25x faster, 3x combat damage, 0.1x repair speed, makes all spiders on the same ship controllable
ja: G.A.S.の伝統的なブルードマザーの特徴を受け継いだと思われる、猛毒を持つ研究室の突然変異体。 スパイダークィーンのスタッツを受け継いでいる：HP125、被火力1.5倍、回復速度1.25倍、戦闘ダメージ3倍、修理速度0.1倍、同じシップにいる全てのスパイダーを操作可能にする。
ko: 여왕 거미에게 매우 강한 독성을 부여한 인공 돌연변이입니다. 산란능력은 억제된 것으로 보입니다. 여왕 거미의 기본 능력: 최대 체력 125, 화재 피해 1.5배, 회복 속도 1.25배, 대인 공격력 3배, 수리 속도 0.1배, 같은 함선의 모든 거미를 조종할 수 있게 만듦
zh_hans: 剧毒的实验变种，似乎继承了普通巨大异形蜘蛛育母的特征。 继承蜘蛛虫后属性：125点最大生命值、受到1.5倍灼烧伤害，1.25倍生命恢复速度、3倍战斗伤害、0.1倍维修速度、使所在舰内所有蜘蛛可控

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_venom_chaos"]/title
source: Venomous Queen
ja: 毒のある女王
ko: 맹독성 여왕
zh_hans: 虫后毒蛛

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_venom_chaos"]/short
source: Venomous Queen
ja: 毒のある女王
zh_hans: 虫后毒蛛

source: Active Ability (1 charge): Inflicts a deadly venomous attack on all enemies in the room
ja: アクティブアビリティ（1チャージ）: 部屋内のすべての敵に猛毒の攻撃を与える
ko: 활성화 능력 (1 충전): 같은 선실에 있는 모든 적에게 맹독을 부여함
zh_hans: 主动技能(1次充能)：对同舱室内所有敌方船员进行致命毒素攻击

source: Combat attack applies a brief paralysing poison on enemy crew, slowing them and increasing their vulnerability to stuns and environmental damage by 100%
ja: 戦闘攻撃は敵クルーに短時間の麻痺毒を適用し、速度を低下させ、スタンや環境ダメージに対する脆弱性を100%増加させる。
ko: 공격한 적에게 마비 독을 부여하여 짧은 시간 동안 속도를 늦추고 기절 시간과 재해로부터 받는 피해를 100% 증가시킴
zh_hans: 战斗中对敌方船员施加短时麻痹毒素，使其减速且眩晕时长与受到的环境伤害增加100%

source: Does not occupy a crew slot
ja: クルースロットを占有しない
ko: 선원 슬롯을 차지하지 않음
zh_hans: 不占用船员名额

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/desc
source: It's beautiful. It's majestic. It's scientifically impossible.
ja: 美しいね。雄大だよ。それは科学的に不可能だ。
ko: 이 생물은 아름답고, 위엄찹니다. 과학적으로는 설명이 안 되죠.
zh_hans: 它美丽、威严，且违背科学。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/title
source: Crystalline Equinoid
ja: クリスタル・エクイノイド
ko: 크리스탈 에퀴노이드
zh_hans: 水晶六脚马

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/short
source: Equinoid
ja: エクイノイド
zh_hans: 水晶六脚马

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/powerList/power[1]
source: Active Ability: Locks down the current room
ja: アクティブアビリティ: 現在の部屋をロックダウンする
ko: 활성화 능력: 위치한 선실을 봉쇄
zh_hans: 主动技能：封锁当前舱室

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/powerList/power[2]
source: Max Health is increased to 125
ja: 最大ライフが125に増加した
ko: 최대 체력 125
zh_hans: 125点最大生命值

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/powerList/power[3]
source: Movement speed and combat damage is doubled
ja: 移動速度と戦闘ダメージが2倍になる
ko: 이동속도 2배, 대인 공격력 2배
zh_hans: 2倍移动速度与战斗伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="ponyc"]/powerList/power[4]
source: Cannot repair, extinguish, or man systems
ja: システムを修復、消火、または修復することができない
ko: 수리, 소화, 시스템 관리를 할 수 없음
zh_hans: 无法维修、灭火或操控系统

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_obyn"]/desc
source: The last of his kind, the Salt Man roams the galaxy collecting bounties and pissing off Clansmen.
ja: 彼の種の最後のソルトマンは、賞金を集めて銀河系を放浪し、クランズマンを怒らせている。
ko: 종족의 마지막 개체인 솔트맨은 클랜즈맨을 떨쳐내고 현상금을 찾아다니며 은하를 배회합니다.
zh_hans: 盐人族的末裔，在银河系中漫游，收集赏金并惹恼猎人。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_obyn"]/title
source: Saltman
ja: ソルトマン
ko: 솔트맨
zh_hans: 盐人

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_obyn"]/short
source: Salt
ja: 塩
zh_hans: 盐人

source: Active Ability: Continously damages all nearby crew for a moderate duration. Slugs will sustain extra damage.
ja: アクティブアビリティ: 中程度の期間、近くのクルー全員に継続的にダメージを与える。スラッグは追加のダメージを受ける。
ko: 활성화 능력: 잠시 동안 주변의 모든 선원에게 지속적인 피해를 가함. 슬러그는 추가 피해를 받음.
zh_hans: 主动技能：一段时间内持续伤害同舱室所有其他船员，蛞蝓族受到额外伤害。

source: Max Health is increased to 250
ja: 最大ライフが250に増加した
ko: 최대 체력 250
zh_hans: 250点最大生命值

source: Movement speed is reduced to 0.6x
ja: 移動速度が0.6倍に低下する
ko: 이동속도 0.6배
zh_hans: 0.6倍移动速度

source: Moderate resistance to suffocation
ja: 窒息に対する中程度の耐性
ko: 적당한 수준의 질식 저항
zh_hans: 受到0.7倍窒息伤害

source: Decreases the healing speed of all other crew in the room by 33%
ja: 部屋にいる他のすべてのクルーの治癒速度を33%減少させる
ko: 같은 선실에 있는 모든 다른 선원은 회복 속도가 33% 느려짐
zh_hans: 同舱室的所有其他船员的生命恢复速度降低33%

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_obyn_temp"]/desc
source: The last of his kind, the Salt Man roams the galaxy collecting bounties and pissing off Clansmen.
ja: 彼の種の最後のソルトマンは、賞金を集めて銀河系を放浪し、クランズマンを怒らせている。
ko: 종족의 마지막 개체인 솔트맨은 클랜즈맨을 떨쳐내고 현상금을 찾아다니며 은하를 배회합니다.
zh_hans: 盐人族的末裔，在银河系中漫游，收集赏金并惹恼猎人。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_obyn_temp"]/title
source: Saltman
ja: ソルトマン
ko: 솔트맨
zh_hans: 盐人

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_obyn_temp"]/short
source: Salt
ja: 塩
zh_hans: 盐人

source: Active Ability: Continously damages all nearby crew for a moderate duration. Slugs will sustain extra damage.
ja: アクティブアビリティ: 中程度の期間、近くのクルー全員に継続的にダメージを与える。スラッグは追加のダメージを受ける。
ko: 활성화 능력: 잠시 동안 주변의 모든 선원에게 지속적인 피해를 가함. 슬러그는 추가 피해를 받음.
zh_hans: 主动技能：一段时间内持续伤害同舱室所有其他船员，蛞蝓族受到额外伤害。

source: Max Health is increased to 250
ja: 最大ライフが250に増加した
ko: 최대 체력 250
zh_hans: 250点最大生命值

source: Movement speed is reduced to 0.6x
ja: 移動速度が0.6倍に低下する
ko: 이동속도 0.6배
zh_hans: 0.6倍移动速度

source: Moderate resistance to suffocation
ja: 窒息に対する中程度の耐性
ko: 적당한 수준의 질식 저항
zh_hans: 受到0.7倍窒息伤害

source: Decreases the healing speed of all other crew in the room by 33%
ja: 部屋にいる他のすべてのクルーの治癒速度を33%減少させる
ko: 같은 선실에 있는 모든 다른 선원은 회복 속도가 33% 느려짐
zh_hans: 同舱室的所有其他船员的生命恢复速度降低33%

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ooj"]/desc
source: Is OOJ MAJOO one Morph? Many? What is he saying? What does his name mean? Will any of this be answered? Probably not... Inherited Morph stat: immune to suffocation
ja: OOJ MAJOOはモーフ？たくさん？彼は何を言っているの？彼の名前の意味は？答えは出るのだろうか？おそらくないだろう...。 継承モーフのステータス：窒息に対する免疫
ko: 우즈 마주는 하나의 모프일까요? 여럿일까요? 그가 뭐라고 하는 걸까요? 우즈 마주가 무슨 뜻일까요? 이 의문 중 하나라도 답을 얻을 수 있을까요? 아마도 얻지 못할 겁니다... 모프의 기본 특성: 질식 면역
zh_hans: OOJ MAJOO 是一个模物族吗？还是一群？他在说什么？他的名字是什么意思？这些都能得到解答吗？可能没戏... 继承模物族属性：免疫窒息伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ooj"]/title
source: Morph
ja: モーフ
ko: 모프
zh_hans: 模物族

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ooj"]/short
source: Morph
ja: モーフ
zh_hans: 模物族

source: Takes 0.75x damage from crew combat
ja: クルーの戦闘で0.75倍のダメージを受ける
ko: 전투로부터 0.75배의 피해만을 받음
zh_hans: 受到0.75倍战斗伤害

source: At empty beacons, can summon Morph crew if fed resources
ja: 空のビーコンでリソースを供給すると、モーフ・クルーを召喚できる。
ko: 빈 송신소에서 자원을 먹어 새로운 모프를 소환할 수 있음
zh_hans: 在空信标处，可以消耗资源召唤模物族船员

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ooj_love"]/desc
source: Is OOJ MAJOO one Morph? Many? What is he saying? What does his name mean? Will any of this be answered? Probably not... Inherited Morph stat: immune to suffocation
ja: OOJ MAJOOはモーフ？たくさん？彼は何を言っているの？彼の名前の意味は？答えは出るのだろうか？おそらくないだろう...。 継承モーフのステータス：窒息に対する免疫
ko: 우즈 마주는 하나의 모프일까요? 여럿일까요? 그가 뭐라고 하는 걸까요? 우즈 마주가 무슨 뜻일까요? 이 의문 중 하나라도 답을 얻을 수 있을까요? 아마도 얻지 못할 겁니다... 모프의 기본 특성: 질식 면역
zh_hans: OOJ MAJOO 是一个模物族吗？还是一群？他在说什么？他的名字是什么意思？这些都能得到解答吗？可能没戏... 继承模物族属性：免疫窒息伤害

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ooj_love"]/title
source: Morph
ja: モーフ
ko: 모프
zh_hans: 模物族

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_ooj_love"]/short
source: Morph
ja: モーフ
zh_hans: 模物族

source: Takes 0.75x damage from crew combat
ja: クルーの戦闘で0.75倍のダメージを受ける
ko: 전투로부터 0.75배의 피해만을 받음
zh_hans: 受到0.75倍战斗伤害

source: At empty beacons, can summon Morph crew if fed resources
ja: 空のビーコンでリソースを供給すると、モーフ・クルーを召喚できる。
ko: 빈 송신소에서 자원을 먹어 새로운 모프를 소환할 수 있음
zh_hans: 在空信标处，可以消耗资源召唤模物族船员

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_wither"]/title
source: Cognitive Engineer
ja: コグニティブ・エンジニア
ko: 코그니티브 기술자
zh_hans: 认知体工程师

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_wither"]/short
source: Cognitive Engineer
ja: コグニティブ・エンジニア
zh_hans: 认知体工程师

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_wither"]/desc
source: Aenwithe, the mysterious Obelisk traveler who you saved. A former engineer in the Obelisk Empire's Cognitive division, Aenwithe now hopes to overthrow the Royals and put an end to his species's tyranny at last.
ja: あなたが救った謎のオベリスク旅行者、エーンヴィザ。オベリスク帝国のコグニティブ部門の元エンジニアであるエーンヴィザは、現在ロイヤルを打倒し、同種族の圧政に終止符を打つことを望んでいる。
ko: 당신이 구해준 불가사의한 여행자 Aenwhite. 전직 오벨리스크 제국 코그니티브 기술자였던 Aenwithe는 이제 왕족을 타도하고 그들의 폭정을 종식시키려 합니다.
zh_hans: 安威斯是你救下的神秘方碑旅行者，方碑帝国认知体部门的前工程师。目前安威斯希望推翻皇室，并最终结束他族群的暴政。

source: Immune to suffocation and fires
ja: 窒息や火災に対する耐性
ko: 대인 공격력 1.25배, 수리 속도 0.5배
zh_hans: 免疫窒息与灼烧伤害

source: Max Health is increased to 200
ja: 最大ライフが200に増加した
ko: 최대 체력 200
zh_hans: 200点最大生命值

source: 1.25x combat damage, halved repair speed
ja: 戦闘ダメージが1.25倍、修理速度が半分になる
ko: 대인 공격력 1.25배, 수리 속도 0.5배
zh_hans: 1.25倍战斗伤害，0.5倍维修速度

source: Can teleport from anywhere across any ship
ja: 艦船のどこからでもテレポート可能
ko: 어느 함선으로든 상시 순간이동 가능
zh_hans: 以传送方式移动，可跨舰传送

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_thest"]/title
source: Observer
ja: オブザーバー
ko: 관찰자
zh_hans: 观察者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_thest"]/short
source: Observer
ja: オブザーバー
zh_hans: 观察者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_thest"]/desc
source: Thest, Judge of Diplomacy, and leader of the Observers. He's mysterious and powerful, but he doesn't seem malicious. At least not overtly so.
ja: ザスト、外交裁判官、監視団のリーダー。神秘的で強力な人物だが、悪意があるようには見えない。少なくともあからさまにはそうではない。
ko: 테스트, 외교의 심판관이며 관찰자들의 리더. 신비롭고 강력하지만, 적의는 없어 보입니다. 적어도 명시적으로는 말이죠.
zh_hans: 外交评判者赛斯特，观察者领袖。他神秘而强大，但似乎并无恶意，至少表面如此。

source: Active Ability: All crew on screen, ally or enemy, gain complete invulnerability but lose the ability to fight or sabotage temporarily
ja: アクティブアビリティ: 味方か敵かを問わず、画面上のすべてのクルーは完全な無敵状態を獲得するが、一時的に戦闘または妨害行為を行う能力を失う。
ko: 활성화 능력: 피아에 무관하게 화면에 보여지는 모든 선원이 완전히 무력해지며, 일시적으로 전투나 시스템파괴를 할 수 없게 됨
zh_hans: 主动技能：屏幕上的所有船员，包括友方和敌人，获得完全无敌，但暂时失去战斗或破坏的能力

source: For every crew member on screen, Thest gains a 10% boost to all stats
ja: 画面上のクルー全員について、ザストの全ステータスが10%ブーストされる
ko: 화면에 보여지는 선원마다 테스트의 모든 능력치가 10%씩 증가
zh_hans: 屏幕上的每有一个船员，赛斯特的所有属性都会获得10%增益

source: Provides 3 power, has 200 health and 2x combat damage
ja: 3つのパワーを提供し、200のライフと2倍の戦闘ダメージを持つ。
ko: 3전력 제공, 최대 체력 200, 대인 공격력 2배
zh_hans: 提供3格能量、拥有200点最大生命值与2倍战斗伤害

source: Ignores mind control and hazards. Can see adjacent rooms. Does not lose skills.
ja: マイコンと危険を無視する。隣の部屋が見える。スキルを失わない。
ko: 정신 지배와 재해를 무시. 인접한 선실의 시야를 확보. 숙련도를 잃지 않음.
zh_hans: 免疫心灵控制和环境伤害。可以看到相邻舱室。不会失去技能经验。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_corby"]/title
source: Observer
ja: オブザーバー
ko: 관찰자
zh_hans: 观察者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_corby"]/short
source: Observer
ja: オブザーバー
zh_hans: 观察者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_corby"]/desc
source: Corby, Judge of Technology. Obsessive and constantly malfunctioning, but not unfriendly.
ja: コービー、テクノロジー審査員。強迫的で常に故障しているが、無愛想ではない。
ko: 코비, 기술의 심판관. 강박적이고 계속해서 오작동하지만, 불친절하지는 않습니다.
zh_hans: 科技评判者阔碧。有强迫症且经常出故障，但并非不友好。

source: Active Ability: Repairs the ship's hull by 3
ja: アクティブアビリティ: 船体を3修復する
ko: 활성화 능력: 함선의 선체를 3만큼 수리
zh_hans: 主动技能：修复3点舰体值

source: For each power bar in the current system, Corby gains an extra 100% boost to repair speed
ja: 現在のシステムのパワーバーごとに、コービーの修復速度がさらに100%向上する
ko: 배치된 시스템에 공급되고 있는 전력마다 코비의 수리 속도가 100%씩 증가
zh_hans: 阔碧所在的系统舱室每有1格供能，他就获得100%维修速度加成

source: Regenerates health rapidly out of combat with a 5 second delay
ja: 戦闘から離れた場合、5秒の遅延でライフを急速に回復する
ko: 5초간 전투하지 않을 시 빠르게 체력을 회복
zh_hans: 不受伤害5秒后快速恢复生命值

source: Ignores mind control, doors, and hazards. Can see adjacent rooms. Does not lose skills.
ja: マイコン、ドア、危険を無視する。隣の部屋が見える。スキルを失わない。
ko: 정신 지배와 재해를 무시. 인접한 선실의 시야를 확보. 숙련도를 잃지 않음.
zh_hans: 无视心灵控制、舱门和环境伤害。可以看到相邻舱室。不会失去技能经验。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_wakeson"]/title
source: Observer
ja: オブザーバー
ko: 관찰자
zh_hans: 观察者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_wakeson"]/short
source: Observer
ja: オブザーバー
zh_hans: 观察者

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="unique_judge_wakeson"]/desc
source: Wakeson, Judge of Warfare. Seems the most likely to break every bone in your body of the trio, but hopefully he won't.
ja: ウェイクソン、戦争裁判官。トリオの中で体のすべての骨を折る可能性が最も高いように思えるが、そうでないことを願っている。
ko: 웨이크슨, 전쟁의 심판관. 이 삼인조 중에서 당신의 뼈를 모조리 부숴버릴 가능성이 가장 높아 보이지만, 그러지 않기를 바랍시다.
zh_hans: 战争评判者威克森。似乎是三人组里最有可能把你身体里每一根骨头都打碎的，希望他不会这么做。

source: Active Ability: For 5 seconds, instantly LOWERS the Max HEALTH of all crew except HIMSELF to 10
ja: アクティブアビリティ: 5秒間、自分を除くすべてのクルーの最大ライフを即座に10に低下させる。
ko: 활성화 능력: 5초동안 자신을 제외한 모든 선원의 최대 체력을 10으로 낮춤
zh_hans: 主动技能：将舱室内除自己外所有其他船员的最大生命值降低至10点，持续5秒

source: Whenever Weapons are DESTROYED or HACKED, Wakeson gains 750% more combat DAMAGE and movement SPEED but loses HEALTH
ja: 武器が破壊されるかハッキングされるたびに、ウェイクソンは戦闘ダメージと移動速度を750%増加するが、健康状態を失う。
ko: 무기 관제실이 파괴됐거나 해킹당했다면, 웨이크슨은 750%의 추가 대인 공격력과 이동속도를 얻지만 체력을 잃음
zh_hans: 每当武器被摧毁或被黑客攻击时，威克森的战斗伤害和移动速度都会增加750%，但会失去生命值

source: Max HEALTH is increased to 400, does 3x combat DAMAGE
ja: 最大ライフが400に増加し、戦闘ダメージが3倍になる
ko: 최대 체력 400, 대인 공격력 3배
zh_hans: 400点最大生命值，3倍战斗伤害

source: IGNORES mind control and fire. Can see ADJACENT rooms. Does not lose SKILLS.
ja: マイコンと火災を無視する。隣接する部屋が見える。スキルは失われない。
ko: 정신 지배와 화재를 무시. 인접한 선실의 시야를 확보. 숙련도를 잃지 않음.
zh_hans: 免疫心灵控制和灼烧伤害。可以看到相邻舱室。不会失去技能经验。
